La déraison du plus fort

Il ne faut pas croire que, parce qu’on est du bon côté du droit, on soit protégé et qu’on puisse sereinement s’attacher à mettre en place ce que demandent les régulateurs, pour le bien de tous, clients et institutions. Que nenni ! N’oublions pas que nous vivons dans un monde où peu d’individus décident au final. Comme nous l’avons déjà évoqué, il est très difficile d’évaluer selon quels critères un décideur va trancher pour une option ou une autre.
Parce qu’il ne faut pas imaginer que chaque décision se prend de façon objective et sereine, dans un contexte qui soit dégagé de toute contingence et d’influence : j’ai déjà employé le terme d’arbitrage 